# 因果通证经济学

在东方传统中，因果报应代表着一个人过去的行为会塑造其未来的状态。同样，在 Status Network 中，每一个积极的行动和贡献都会积累因果值（Karma），从而在网络的资金分配和激励机制上获得更大的影响力。因果值（$KARMA）是一种不可转让的治理代币，用于奖励质押、跨链、提供流动性和建设行为。用户或应用程序为 L2 提供的流动性或活动越多，在资金分配、流动性激励以及网络路线图和参数方面获得的投票权就越大。

## 如何获得因果值

因果值通过六种主要机制铸造，且无法直接获取，确保包括 Status 团队在内的任何实体都无法在获取方面占有优势。每个人都在相同规则下赚取因果值，完全基于他们对网络的贡献，确保其保持为网络内有意义参与的纯粹表现：

1. **质押 SNT** – 任何质押 SNT 的人都会按比例获得因果值奖励。质押或锁定 SNT 的时间越长，因果值的获取率就越高。

2. **跨链收益型资产** – 将 ETH 和 DAI（初期，后续会添加更多资产）跨链到 Status Network 可以赚取因果值。

3. **提供流动性** – 在原生 DEX 上，任何人都可以为精选池提供流动性以赚取费用、原生收益奖励和因果值。

4. **构建和使用应用程序** – 用户和开发者通过交易量和应用程序吸引力赚取因果值。应用程序越成功，其开发者和用户获得的因果值就越多。

5. **支付高级 Gas 费用** – 超出无 gas 吞吐量限制的用户和应用程序需要支付高级 gas 费用作为惩罚，但作为回报也会获得一些因果值。增加因果值实际上可能允许他们解锁更高的免 gas 交易限制。

6. **直接捐赠** – 任何直接向公共资金池贡献的人都会收到因果值。

因果值铸造分配的初始化参数将很快公布。未来，因果值持有者可以在需要时通过投票修改这些参数。最终目标是为了网络更可持续的增长，最大化利益相关者之间的利益一致性。

## 因果值的用途

- **无 Gas 交易**：一旦账户有正的因果值余额，就可以访问一定吞吐量的免费交易。分层系统允许拥有更高因果值的用户和应用程序每天享受更多免费交易。动态速率限制机制防止垃圾信息并确保网络的公平使用。

- **治理代币**：因果值持有者对应用程序资金池的分配进行投票。更高的因果值分数在资金分配中具有更大的权重 - 他们可以决定优先考虑他们喜欢的应用程序或协议。

- **原生 DEX 流动性激励**：因果值持有者对原生 DEX 上所有精选流动性池的激励指标进行投票。

- **网络政策决策**：因果值持有者对 L2 经济和运营参数进行投票，包括原生收益和费用分配、因果值铸造率和分配等。

- **忠诚度和声誉系统**：由于因果值是灵魂绑定的，高因果值分数表明生态系统内的重要用户和关键贡献者。用户逐步积累影响力，可能获得额外的激励和特权（例如：来自在网络上构建的应用程序的奖励，以及寻求吸引高质量用户的应用程序的奖励）。

- **投票的流动性补助**：未来，应用程序、协议和流动性提供者将能够向因果值持有者提供流动性补助作为投票激励。

## 飞轮效应

1. 用户跨链收益型资产，赚取因果值并增加应用程序和流动性提供者的资金。

2. 更高的应用程序资金吸引新的应用程序部署到网络。

3. 获得资金的应用程序吸引更多用户，增加原生 DEX 的交易量。

4. 更高的原生收益和费用吸引更多 TVL，因为用户跨链额外的收益型资产。

随着 TVL 和采用率的增长，资金机会也随之增加，加强网络的可持续性。